El sensor de altura funciona con un sensor ultrasonico HC-SR04, el cual usa un cristal piezoelecrico.

El efecto piezoelecrico fue descubierto en 1880, pero no tuvo aplicaciones industriales hasta 1950. En el caso de nuestro sensor de ultrasonido, este emite un sonido en los 40 kHz o 40.000 Hz, el cual el huamano no puede escuchar. Nostros midiendo el tiempo q tarda en ir, rebotar y volver y sabiendo la velocidad del sonido, podemos calcular la distancia a la cual se encuentra un objeto.

Si en vez de usar un sensor ultrasonico, usaramos un sensor de infrarojos (lidar), podemos mejorar nuestra precision, y disminuir la interferencia producida por el ambiente, ya que ambos usan el mismo principio, pero los metodos de medicion son distintos, uno usando luzy otro usa sonido.
